[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
나요
작가님 좋아하는 내 마음요
(범수) 2019년 봄
나와 작가님의 대본 작업이
시작된 건 올해였고
우린 분명 달라져 있었다
그리고 난
확인하고 싶어졌다
지금 이 솟구치고 있는 아드레날린이
쭉 똑같이 작업했던
서로에게 달라짐을 들켜 버린
부끄러움 때문인지
아니면
일로 시작되어 버린
내 두 번째 사랑에 대한
설렘 때문인지
- 확인
- (진주, 범수) 확인
[음악 끊어짐]
(범수) 어?
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
[음악 끊어짐]
이럴 줄 알았어
아니, 여기서 어떻게...
뒷걸음질을 쳐요?
물러선 건데요?
제가 위협했어요?
고백했죠
고백을 했는데 물러나요?
오니까
내가 때려요?
아니, 싸움은 작가님이 더 잘할걸?
키스하려고 한 거잖아
확인은 무슨
언제 적 '응답하라'야?
생긴 건 정봉이같이 생겨 가지고
외모 비하하지 마세요
정봉이가 어때서?
(범수) 아니, 그리고 뭐
누가 뭐, 키스한다고 했습니까?
(진주) 그럼 뭐 하려 그랬는데요?
아이, 잘 안 들렸나 해서
가까이 가서 말해 줘야지 하고
다가간 거지
아, 왜 화를 내요!
어필을 좀 세게 한 거죠, 아니, 어...
어떻게 여기서 뒷걸음질을 쳐요?
아이
위협적이었나 보지
아, 고백했다며? 고백을 했는데
고백이 위협이 될 수도 있지
그게, 하...
아니, 아니면 말지
아니지 않으니까 그렇지
아니지 않으니까
위협이라고요?
말이 앞뒤가 안 맞잖아요
나도 감독님한테
마음이 아니지 않다고
[잔잔한 음악]
나한테 마음이 아니지 않다는 건
나한테 마음이 있다는 거네?
그렇지
근데 그게 위협이야?
왜?
(진주) 우린
지금 같이 일을 하고 있으니까
(범수) 근데요?
사적인 감정을
그것도 남자 여자가
좋아하는 감정을 가지고 같이 일하는데
어떻게 그 일을
올바르게 처리할 수 있겠어요?
아니, 이게 지금
옳고 그름의 문제예요?
불륜이야?
(범수) 아, 혹시 뭐, 결혼하셨어요?
[손바닥으로 허벅지 치는 소리]
내가 왜 작가님한테
여태 그걸 안 물어봤지?
아이고, 내가 왜 작가님을
미혼이라고만 생각했을까?
아니
내가 싱글이긴 한데
'내 남자 친구가, 내 여자 친구가'
하는 이런 사적인 감정이
공적인 일을 그르칠
영향에 대해 생각 안 해요?
프로란 사람이?
프로답게?
아, 좋죠, 근데...
이미 서로 좋아하고 있잖아요
아이, 내가 좋아한다 그랬어요?
아니지 않다 그랬지
(범수) 그 말이 그 말 같은데요
좋아하는 감정이
'아, 근무 중이라서
잠시 내려놓겠습니다' 하면
그게 막 내려놔지는 거예요, 예?
솔직한 감정 주고받고 나서
그 후에 추후를 논의해야지
이 사람아
'이 사람아'?
(진주) 아, 이게 또
감정적으로 가네, 분위기가?
모순적이니까요, 작가님 생각이
모순이 현실이니...
(범수) 그러니까, 현실이니까
계속 이대로 모르는 척
방치할 수 없다는 거죠
좋아, 뭐
앉아서 얘기합시다
(진주) 응?
(범수) 쩝
(범수) 가요, 가 봐요, 뭐
뭐, 끝장 토론인가?
(진주) 하...
우린 적당히 잘 감추고
적당히 잘 지내고 있었어요
아니, 왜 내동 가만히 잘 있다가
지금 타이밍에 감정을 드러내요?
내동 가만히 잘 있었던 건 아니고
내동 가만히 있다가
좋아하는 사람을 놓친 경험이
없나 본데
(범수) 내동 가만히 있다는 게
얼마나 초조한 일인지 알아야 돼요
특히나 오늘 같은 날은...
얼마나 위기감을 느끼는데
오늘 왜? 뭐요?
(진주) 혹시
환동이 때문에?
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
아, 뭐, 질투하셨어?
그, 논외의 얘기는 하지 말죠
하, 논외가 아니지
(진주) 아, 뭐, 드라마에서 보던 거
뭐, 구 남친
관계, 감정 꼬이고, 뭐
내가 뭐, 진부하게 그런 거 할까 봐?
진부한 게 얼마나 무서운 건데
(범수) 왜 그, 로맨틱 코미디에서
그 흔한 코드가 자꾸 쓰이는 건데
흔하게 벌어지는 일이거든
음, 질투 맞는구먼
걱정 정도로만 하죠
(진주) 하...
그냥 하던 대로 일 잘하고 있으면
어련히 알아서 될 거를...
(범수) 어련히?
흠...
남자가 여자를 좋아할 때는
7살 난 아이와 같은 거예요
어련히 같은 느긋한 여유가
7살 난 아이에게는
존재하지가 않는다고
음, 우쭈쭈
우쭈쭈가 왜 나와?
(진주) 음, 오구오구
(범수) 뭐야?
(효봉) 그러니까
고백을 했는데
'100분 토론'을 했어?
(진주) 100분 좀 넘었어
뜻깊은 시간이었어
(은정) 관계가 아주 교양이 넘치네
아, 둘이 드라마 말고
교양 프로를 하지 그랬어?
(효봉) 그러고 나서 하루 동안
연락을 안 했어?
같이 일하는 사람들끼리?
대본 작업은 혼자 해
(효봉) 허!
그래서, 뜻깊은 토론의 결과는?
(진주) 흠...
보류
(효봉) 보류...
아...
아, 그걸 나중으로
미뤄 둘 수도 있는 거구나
얘기가 길어져서 배 꺼져 가지고
근처에 감자탕 먹으러 갔어
(한주) 아...
(진주) 이어서 하려고 했는데
그 양반이 건강에 관심이 많잖아
감자탕에 들어 있는 시래기의 효능으로
주제가 갑자기 넘어갔지
아니, 시래기가 동맥 경화증에 좋다데?
아무튼 그러다가 술이 좀 깨서
소주를 먹네 마네 하는데...
아이씨, 몰라!
앙탈 부린 거야?
(진주) 짜증 낸 거거든!
(한주) 짜증 내는데 왜 웃어?
(진주) 미친년, 내가 뭘 웃어?
[문 닫히는 소리]
(효봉) 누나, 귀여워
근데 감독님 어디가 좋아?
[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정']
[범수의 웃음소리]
(진주) 같이 있으면 재밌어
히히히
[범수의 웃음소리]
(진주) 얄미운 짓을 해도
기분이 안 나빠
찌질한데 귀여워
기타 잘 치고
노래 잘하고
요리 잘해
(범수) 짠!
아름다운 결과물
(진주) 식물 잘 키워
향수 안 쓰는데
향기가 좋아
대화가 잘돼, 기분 나쁘게 잘돼
[진주와 범수가 장난치는 소리]
의외로 자상하고
예상대로 부지런해
(범수) 엎드려서 써요
[범수의 웃음소리]
(진주) 밥 먹고 양치 잘하고
- 화장실 가면 손도 잘 씻어
- (범수) 슈욱
(진주) 냉면 먹을 때
만두도 먹을 거냐고
꼭 물어봐 주고
[범수의 국물 마시는 소리]
냉면은 국물까지 다 먹어
내가 다 못 먹으면
내 거까지 먹어 줘
안 보이면 걱정돼
밥은 먹었나 또 술 먹나
걱정하게 만드는 묘한 매력이...
아이, 쌍!
뭐가 이렇게 많아?
자존심 상해
(효봉) 잠이 안 오겠지?
다 그래
'자요?' 문자 보내고
'아직 안 자요' 답장하면
'왜 안 자요?' 또 보내고
(한주) 동시에 '왜 안 자요?'
똑같은 문자가 와서
'어, 뭐라고 말할까?'
고민하다가 '찌찌뽕' 하고
(은정) 자연스러운 거야
당황할 거 없어
- (효봉) 하!
- (은정) 풉!
(한주) 풉!
(범수) 하...
일단 너무 초조해서 지르긴 했는데
이게 처음부터 막 뜨겁게
달궈야 할 걸
지금 억지로 미지근하게
온도를 낮춰 버린 상태라서
(범수) 쓰읍
아, 지금 굉장히 난해한 상태가 됐어
다미가 너 좋아했던 건
알고 시작했으니까 억울할 거 없어
근데
왜 내 앞에서 핸드폰만 볼까?
일에 영향을 끼치지 않기 위해서
의식하는 거 자체가 의식이 될 테고
다미 걔
단톡방이 한 5만 개는 되는 거 같아
[익살스러운 음악]
아니, 그렇다고 구 남친이 앞에서 막
데려다주느니 뭐, 어쩌니
드립을 치는데 어떻게 가만히 있냐고
그게 또 내 후배야, 아, 인생 참
그렇게 톡 하는 애가
내 톡 1이 없어지는 거는
반나절이 걸려
(범수) 하, 내가 말했지만
보류가 뭐냐고, 보류가
아는 오빠들은 또 어찌나 많은지
그 오빠들한테도 그럴까?
일단 우리 감정이
우리 일에 영향을 끼치지 않는단 걸
내가 증명해야 돼
그래서 최대한 이렇게
보류 기간을 줄이는 거야
쓰읍, 네가 톡 하면
1 바로 없어질걸?
야, 다미한테 톡 하나 보내 봐
(동기) 어?
(범수) 어?
너 내 얘기 안 들었어?
야, 내 얘기를 듣고
네 얘기를 시작해
시작을 내가 먼저 한 거 같은데?
너 근데 언제 왔지?
되게 어, 어려운 질문인데?
(범수, 동기) 하...
(범수) 아이, 씨...
(동기) 하...
[쩝쩝거리며 먹는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[출입문 종소리]
(친구1) 생각보다 많이 왔다?
(친구2) 어, 왔어?
(친구1) 아, 늦어서 죄송합니다
(친구1) 좀 컸다, 어?
(친구1) 야, 하윤이는?
같이 안 왔어?
(친구2) 후...
아, 헤어졌어?
(친구1) 맞지?
아...
아, 근데 헤어졌다고 안 나와?
너 왜 나와?
(친구2) 약속 있대, 약속
먹어, 먹고 입 좀 다물어
입 다물고 어떻게 먹냐?
(친구2) 하...
(친구1) 야, 아무튼
난 헤어지면 설레던데
이게 끝이 아니라
새로운 시작인 거잖아
그러니까
'다음엔 어떤 사람을 만나게 될까?'
뭐, 이런 생각 하면 설레더라고
너 안 그래?
(친구2) 너만 그래, 이 새끼야, 너만
나 뭐 잘못했냐?
(친구2) 하...
(재훈) 그렇네
[잔잔한 음악]
맞네, 설레는 거네
거봐, 좋아하잖아, 괜히 그래
괜히 그냥 가
가, 새끼야, 가!
방금 왔거든요?
(친구2) 주둥이, 확!
네가 그러니까 분위기 더
이상해지잖아
[메시지 수신음]
(한주)
[휴대전화 터치음]
(재훈)
(한주)
[재훈의 옅은 웃음소리]
(재훈) 히히히
(한주)
(재훈)
빨리 들어가야겠네
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
반갑지?
취했네
(하윤) 안 취했어, 나 멀쩡해
나 와서 싫어? 갈까?
그게 좋지 않을까?
싫어
다 제 마음대로야
여자 생겼어?
[물 따르는 소리]
그때 그 여자? 회사에?
말 못 하네
맞네
(재훈) 하...
(하윤) 애 엄마잖아, 괜찮아?
취했어, 그만 가
(하윤) 나 안 취했다니까?
나 자고 갈 거야
- (재훈) 아니
- (하윤) 아, 몰라, 나 졸려
(재훈) 하...
[휴대전화 터치음]
너희들에게 의견을 물어볼 일이 생겼어
(혜정) 강요는 아니니까
편하게 생각해
진주가 보조 작가를 구하는데
여의치 않은 모양이더구나
너희들 중의 한 명이
도와줬으면 한다는
제안이 들어왔어
아, 제안 아니고
부탁
물론 가기 싫은 너희들 마음은
알아
여기서 배우고
시청률 높은 드라마에
크레디트 올리고
무엇보다
내 보조 작가였다는
그 경력이 비싼 거니까
싫다는데 억지로 보낼 생각 없어
난 전달했으니까 내 할 일은 한 거고
결정은 너희들이 해
(미영) 저는 가기 싫습니다
알아
(미영) 아, 하지만
함께 일했던 동료에 대한 의리도
저버릴 수 없고
작가님의 따뜻한 배려의 마음을
식어 버리게 둘 수 없어
[익살스러운 음악]
누군가는 희생을 해야 한다고
생각합니다
언니인 제가 가겠습니다
굳이 그럴 필요 없어
(사랑) 미영 언니는 작가님께
꼭 필요한 사람입니다
경력도 가장 오래됐고
작가님의 글과 가장 흡사한 톤의
글쓰기를 하기 때문에
편성이 얼마 남지 않은
지금 시점에서 빠진다는 건
작가님 작품에 적지 않은
누가 된다고 생각합니다
제가 희생하겠습니다
그렇게 따진다면
막내인 제가 가는 것이 맞습니다
(미영) 야, 너 아직 경력도 짧잖아
그리고 너 가 봤자 도움도 안 돼
(사랑) 그래, 내가 제일 적당하네
내가 갈...
안 가도 된다니까?
(혜정) 됐어, 분란 만들지 말고...
(미영) 야, 너희 왜 이렇게
언니 말을 안 들어?
(사랑) 요새 누가 빠른 연생 가지고
언니라 그래?
(수희) 언니들 싸우는 거
나 듣기 싫어
내가 갈게
넌 조용히 해라
막내가 낄끼빠빠를 몰라!
(수희) 그걸 아니까 낄 때 잘못 껴서
빠질 때 빠지려 그러지
(사랑) 야, 너 지금
여기 잘못 꼈단 얘기야?
너 지금 작가님 앞에서
그게 할 말이야?
너 일부러 작가님 앞에서
싸가지 없는 척한 거지?
(사랑) 작가님
제가 제일 싸가지 없어요
제가 갈게요
야, 안 가도 된다니까?
(미영) 아, 갈 거예요! 아이씨
(사랑) 아이, 안 돼, 안 돼
갈라, 갈라, 그럼
(미영) 야, 그래, 갈라
- (사랑) 어, 어
- (미영) 야, 단판이야
가위, 가위바위보!
[도어 록 작동음]
[발랄한 음악]
[문 닫히는 소리]
언니!
(진주) 수희야!
[진주의 환호성]
[수희의 웃음소리]
(수희) 어, 내가 이겼어
잘 왔어
[수희의 탄성]
(수희) 너무 좋아
우리 밥 언제 먹어?
(진주) 뭐 줄까, 뭐 줄까?
- (수희) 세상에
- (진주) 뭐든 먹어
- (수희) 다 내꺼야?
- (진주) 다 먹어
(환동) 흠...
(범수) 흠...
바쁜가 봐?
캐스팅 회의요
너도 바쁘면 먼저 가
아, 저는 괜찮습니다
(동기) 음, 갑자기 괜찮아졌나 봐?
(환동) 아니, 원래 괜찮았습니다
(동기) 그래, 안 그래 보이지만, 그래
(인종) 야
헤어진 지 2년이 넘었는데
그 정도면 깔끔하게
제로의 감정으로 가야지, 응?
그게 맞는 거 아니야?
아, 그런 거 아닙니다
동기 얘기하는 거야
내 얘기야
나 2년 만에 연애하잖아
(인종) 왜?
너 뭔 일 있어?
왜 이렇게 뭔 일이 있는 거처럼
보이는 거야?
(환동) 하, 저
먼저 일어나겠습니다
[익살스러운 음악]
[인종과 동기의 웃음소리]
(다미) 쯧
터가 안 좋아, 터가
(환동) 으어!
(다미) 내가 정말 이거
완전 비밀인데 말해 줄게요
[환동의 한숨 소리]
(환동) 아이, 완전 비밀을 왜 말해요?
(다미) 비밀은 누설되라고 있는 거니까
(환동) 흠...
감추라고 있는 거 아니고?
(다미) 그럼 그냥
고급 정보라고 하는 게 좋겠어요
(환동) 뭔 소리예요?
(다미) 아이, 그냥 좀 들어
내가 어제 우리 동기 씨
탈탈 털었잖아
나 사람 터는 거 완전 전문이거든?
왔다
흠...
[키보드 타자 소리]
[긴장된 음악]
[멀리서 들리는 전화벨 소리]
[키보드 타자 소리]
(소민) 주인공으로 들어온 대본인데
한번 읽어 보고 말해 줘
(민준) 쓰읍, 하...
흠...
[통화 연결음]
어, 나 대본 읽었어
회의 좀 하자
내가 회사로 갈게
(소민) 너희 회사, 우리 회사?
너희 회사
응
[통화 종료음]
민준이가 오래
응? 집으로?
(소민) 회사
뭐 할 말 있나?
그래, 쓰읍, 어
그럼 오늘은
(은정) 주변에 인터뷰해 줄 수
있는 사람들
연락처 좀 줄 수 있어?
같이 일 많이 한 감독이면 좋고
야 감독이 제일 많이 하긴 했는데
싫잖아
아니, 전혀
나한테 욕먹었는데 그쪽이 싫겠지
(소민) 그럼 내가 연락해 볼게
(은정) 그래 줄래?
(한주) 완전한 비밀, 티 내지 말기
(재훈) 아, 그럼요
우린 근무 중일 뿐이니까
티 내지 말기
[흥미로운 음악]
(한주) 허, 쉿, 쉿
(재훈) 어, 감독님!
(범수) 어, 이제 오세요?
- (한주) 네
- (재훈) 네
(한주) 왜 여기 계세요?
아, 같이 올라가려고
아이, 금방 오실 거 같아 가지고요
(한주) 네? 왜요?
네?
'왜요?'라니요?
가시죠
앞장서서 먼저 가시죠
(재훈) 아, 네, 네
(재훈) 감독님이 티를
더 내시는 거 같은데요
[익살스러운 음악]
(범수) 그, 캐디가 여기로
오기로 했으니까...
지각을 잘 안 하던데...
네, 오면 시작하시죠
(범수) 네
그, 캐디가
연기자 출신이라서 일을 잘해
아! 아이돌도 했었다
90년대 아이돌, 그...
(범수) 재훈 씨, 90년대
아이돌 중에서 고구려라고 알아?
아! 고구려, 그, 연개소문, 고구려?
어, 맞아, 맞아
(범수) 팀명이, 그룹명이 고구려였는데
거기서 연개소문을 맡았었지
(재훈) 하...
[범수의 옅은 웃음소리]
이게 되게
곱씹어 보면 웃긴 건데
아!
휴 그랜트 닮았다
휴 그랜트, 한주 씨
아, 휴 그랜트?
네
[초인종 소리]
(범수) 어, 왔다
[도어 록 작동음]
(범수) 왔어
(진주, 한주) 안녕하세요
아, 예, 안녕하세요
(범수) 왜 이렇게 늦게 왔어요?
(캐디) 아, 늦어서 죄송합니다
(진주) 어디가 휴 그랜트야?
(한주) 그냥 휴...
아...
(범수) 닮았죠?
(재훈) 고구려
(캐디) 네
[재훈과 캐디의 옅은 웃음소리]
(범수) 자, 빨리하죠
(민준) 대본 좋아
이거 캐릭터가 재밌어서
메가 히트까진 몰라도
화제성은 좋을 거 같고
무엇보다 배우가 돋보일 거 같아
무조건 잡았으면 좋겠는데
(소 대표) 그렇지
민준이가 대본 잘 봐
내가 잘 보니까, 제발 이번엔
내 말대로 하자고요
- (소 대표) 뭐?
- (민준) 솔직히 말해 봐요
주인공 역할 들어온 거 맞아요?
소민이가 하고 싶으면 하는 거지
아니, 솔직히 말해 봐요, 시간 없어
그러니까 소민이가 이제 하고 싶으면
(소 대표) 이제 감독한테 말을 해서
감독이 오케이 하면 하는 거지
(소민) 말이 비슷한 듯 길어지면서
되게 달라지네?
그거는 그, 내 문제가 아니라
이 바닥 생리가 그래
뭔 소리야?
(캐디) 어, 이소민이라면
지금 결정할 필요는 없죠
뭐, 감독님 생각이
제일 중요하긴 하지만
쓰읍, 아직 배우들이 많아서
쓰읍, 출연 작품 찾아봤는데
뭐, 연기가 나쁘지 않던데?
(범수) 그렇다고 해도 저도
이소민을 지금 결정할 때는
아닌 거 같아요
저도 동의합니다
그, 대학 동기라 미안하긴 하지만
(한주) 이소민이 주인공으로 들어오면
조연 캐릭터에 센 배우들이
붙기 힘들기 때문에
현실적인 생각을 안 할 수가 없네요
(진주) 음, 뭐, 나는, 쓰읍
주연이 역할보다
신애 역할이 더
잘 어울리는 거 같은데
(재훈) 어, 저도 그 생각 했어요
그, 완전 이미지 캐스팅인데
(캐디) 그게 이게
주인공 친구 역할을 주기는
좀 애매한 급이라
그쪽에서 거절할 거예요, 아마
(민준) 그러니까 거절하지 말라고
어차피 그쪽, 절대로
주인공 안 줘, 100%
(소 대표) 야, 내가 다
발라 놨다니까, 씨
(민준) 아, 그러니까 자꾸 안 되죠
바르고 다니지 좀 마요, 싼티 나게
너 말 그렇게 하면
내가 되게 서운해할 줄 알지?
(소 대표) 안 서운해
싼티 전략으로 20년 버텼어
그게 어디 이 바닥에서 쉬운 일이야?
소민아
내 말 한 번만 듣자
[잔잔한 음악]
(민준) 내가 알아봤는데
그 역할 천이슬한테 들어갔고
천이슬이 되게 재밌어한대
- 걔 지금 로코 하나 할 타이밍이고
- (소 대표) 쯧
아마 걔가 하겠다고 할 거야
그럼 그쪽에서 누구랑 하겠니?
천이슬하고 할 거야
(소 대표) 야
소민이 자존심 상하게
왜 이렇게 솔직해?
너무 정확하잖아!
대표님이 더 기분 나빠
- (소민) 말해
- (진주) 아니
친구 역할이 더 캐릭터도 좋고
후킹도 있는데요?
예, 누가 봐도 그렇긴 한데요
쓰읍, 이게 또 이, 매니지먼트나
배우 입장은 좀 다른 거라서
이, 누구 다음으로 들어가느냐가
또 자존심 문제도 있고
(진주) 아...
(한주) 맞아, 주연하다가
조연을 한다는 게 쉬운 결정은 아니지
(재훈) 아깝다, 저도 이 역할이
훨씬 매력 있고 어울릴 거 같은데
더군다나 감독님이 연출하신다면
(민준) 손범수 감독이
올드 한 거 많이 했지만
재밌는 캐릭터?
안 놓쳐, 잘한다고
이 캐릭터 확실히 잘 만들 거고
무엇보다 네가 정말 잘할 거야
이거 그냥 너야, 연기도 필요 없어
뭐야, 이거 좀 깬 캐릭터인데?
너 깨, 충분히 깨
- (소민) 그래?
- (민준) 응, 나 믿어, 너 깨
(소 대표) 그래, 깨긴 깨지
- (소민) 아이씨
- (소 대표) 아, 왜 나한테만 그래?
(소민) 이씨!
(소 대표) 근데
이 역할이야 우리가 한다 그러면
그쪽에서 거절은 안 하겠지만
너 이거 잘못되면
다음부터 주인공 못 한다?
이 바닥 한 번 떨어지면
다신 못 올라와
(민준) 소민아
미안하지만
너 조금 떨어졌어
그리고 이 작품이 네가 다시 올라올
기회가 될 수 있을 거 같아
그저 주인공 말고
좋은 작품, 좋은 캐릭터 하자고
나 한 번만 믿고 가자
(소 대표) 야, 이 새끼야
이 바닥이 그렇게
호락호락하지가 않아, 인마
이 바닥이, 이 새끼야
아, 거, 자꾸 바닥 타령이야
바닥에 그냥 내팽개쳐 버릴까 보다
내 말대로 하세요
(소 대표) 야
내가 대표야!
너 그리고 왜 여기 와서
자꾸 이렇게 열심히 일해?
너희 회사 가서 해!
(민준) 가자
[문 열리는 소리]
민준이 말대로 해 주세요
근데 며칠만 있다가 연락해요
자존심 상하니까
하...
너희가 아무리 그래 봐라
내가 외롭나
이 바닥에서 외로움과 20년 싸웠어
[키보드 타자 소리]
[문 열리는 소리]
선희야, 시원한 사이다 하나 갖다줘라
(선희) 바빠요!
[키보드 타자 소리-계속]
(소 대표) 흠...
(캐드) 아, 그럼 이소민 쪽 홀드하고
천이슬 답변 기다려 보는 걸로 하죠
(범수) 흠...
(캐드) 예, 나머지 배우들은
[서류 넘기는 소리]
제가 이번 주 내로 접촉해 보고
알려 드릴게요
네, 준비되는 대로 바로
- (캐디) 네, 그렇게 하죠
- (범수) 예
(캐디) 네, 그럼 전 이만
- 네, 수고하셨습니다
- (범수) 아이고
- (재훈) 수고하셨습니다
- (한주) 고생하셨어요
(캐디) 가 보겠습니다
- (범수) 들어가세요
- (캐디) 네
(진주) 아...
[문 열리는 소리]
(한주) 아후...
(진주) 아...
(범수) 아휴...
- (범수) 음...
- (한주) 아휴
그, 잠깐 쉬었다가
우리 대본 회의할까요?
- (범수) 쩝, 네
- (진주) 네
아휴, 수분 충전도 좀 합시다
(범수) 그럴까요?
아...
(한주) 음...
(재훈) 아, 그럼 제가
간식거리 좀 사 올게요
어, 같이 가요, 배고프다
(범수) 아!
배 안 고픕니다
(진주) 시간 없습니다
바로 시작하시죠, 대본 회의
(범수) 네
[밝은 음악]
- 자, 대본 회의
- (진주) 음...
(범수) 바로 이어서
어디부터 할까요?
(진주) 사랑도 보류가 되나요?
어디서 들어 본
영화 제목 같은 상황인데
크게 문제가 없다
오히려 일과 서로의 감정
어느 쪽도 소홀하지 않게
존중받고 있다 느껴지는
이 기분이 나쁘지 않다
가끔 애틋한 기분에서
눈이 마주쳤을 때
서둘러 시선을 피하긴 하고
여느 때보다 냉정하고 주의 깊게
회의에 임하는 모습을 볼 때면
되레 의식하고 있음을 느끼지만
우린 또다시
암묵적 동의하에
그 의식했음을 묵인한다
사랑도
보류가 된다
넌 많은 것을 가진 사람이다
(동기) 잘생기고 똑똑하고
미래가 유망하다
무엇보다 젊다!
아무 감정 없던 이성과의
단순한 접촉에도 자칫
내면에 숨어 있던 욕망이
이 이성을 불러들여도 되는 것이라
착각을 일으키기 쉬운 나이란 것이다
조직 사회에서 그 착각은
사고를 불러일으키기 쉽다
우리는 그것을 미연에 방지해야 할
의무를 가지고 생활해야 한다
다시는
다미의 스킨십에
네 몸을 가만히 두지 마라
피하란 말이다
내 말 들리지 않는가!
(환동) 하...
나는...
참 못난 사람입니다
갑자, 갑자기 무, 무슨 말이야?
(동기) 뭐야?
왜 아련해지는 거야, 뭐야?
(환동) 선배님
선배님은
사랑하면서 겪는 지금의 문제들을
모두 바로잡을 수 있습니다
단
그 사람을 수정하는 게 아니라
선배님을 수정해야지
가능합니다
너무 늦어 버리면
후회만 남고
절대로 되돌아오지 않아요
빨리 깨닫는 것이
핵심입니다
흠...
[흥미진진한 음악]
그래, 해결하자!
빨리 깨닫는 것이 핵심이다
혼꾸멍을 내 줘야 돼, 아주
후!
만나면
나랑 마주 보는 시간보다
핸드폰이랑 마주 보는 시간이
더 많아, 너는
거북목 걱정해 주는 거야?
고맙네
(동기) 그 말이 아니잖아, 어?
연락하는 친구들 보면
남자들이 왜 이렇게 많아?
이 오빠는 이렇고 저 오빠는 저렇고
나한테 그런 말 안 해도 되거든?
그리고 환동이만 해도 그래
아무리 친해도
친구 아니잖아, 오빠잖아
아니, 왜 그렇게 스킨십이 자연스러워?
나 아직 한창 오빠들 좋아할 나이잖아
'나 아직 한창 여동생들 좋아할 나이야'
라고 말하면 기분 좋아?
나쁠 건 없어
그 여동생들이랑
뭐, 이상한 짓 할 거야?
이상한 짓이 뭔데?
부비부비
부비부... 흐흐흐흐
아니
그러니까
근데 감독님이 한창
여동생들 좋아할 나이는 아니지
주책 부리고 싶어?
그럼 주책이야?
응, 딱 질색이야
안 할게
(다미) 응
쓰읍, 너도 한창
오빠들 좋아할 나이 아니야
(동기) 주책이야, 딱 질색이야!
딱 질색인 사람을 왜 만나?
헤어져야겠네
(동기) 아니
딱 질색이라며?
(동기) 아니야, 그냥 해 본 말이야
- (다미) 사과해
- (동기) 어, 미안하다
[잔잔한 음악]
응, 받아 줄게
고맙다
가 봐, 근무 시간에 이러지 말라니까
응, 맞아, 네 말이
나 진짜 너무 고맙다
(동기) 갈게, 수고해
하, 다행이야
진짜 큰일 날 뻔했어
(동기) 해결한 거야
이해하려 하지 말고
이해하고 말 것도 없이
그대로 인정
그대로 끝
말도 꺼내지 마
그럼
아무 일도 벌어지지 않아
하, 다행이야
빨리 깨달았어
아하하하하
사실은 나도
골라 먹는 거 좋아했다
아, 자기가 먹자고 해 놓고
쩝
흠...
[휴대전화 터치음]
크흠
[통화 연결음]
어, 나야
준비는 잘돼 가?
(진주) 그냥 열심히 쓰고 있어, 왜?
어, 그냥
(환동) 오늘 저녁에 시간 있니?
(진주) 어, 시간은 되는데
무슨 일 있어?
아, 뭐, 그냥
괜찮으면
그냥
밥 한 끼 같이 먹고 싶어서
뭐
할 말도 있고
(진주) 쓰읍
그래, 그럼
(환동) 그래, 고마워
아, 식당은 이따가 내가 보내 놓을게
어
그래
(지영) 뭐야, 뭐래?
밥 먹재
(지영) 어머, 어머, 어머, 웬일이야?
(진주) 뭘 웬일이야? 그런 거 아니야
난 얘랑 이제 일적으로
말고는 감정 없어
(지영) 그게 가능해?
(진주) 응, 아주 가능해
열심히 일하다 보면 잡생각 없어지고
어렸을 땐 안 될 것 같던 일도
지금은 돼
그래서 지금 내가 좋아, 난
그래, 나도 언니 같고 싶다
그러니까 고작 서른이란 나이에
드라마 작가로 등극하시지
너도 고작 스물여섯이란 나이에
경찰에 등극할 수 있잖아?
부담 주는 거야?
(진주) 응
그러지 마, 공시생한테
그러는 거 아니야
힘들어
싫어
엄빠가 너한테 들인
물리적, 심적 공을 생각해 봐
얼마나 대단한 걸 받고 있는데
부담은 안 받으려고 해?
부담 가져, 제발
언니가 돈 대 주는 것도 아니잖아!
그러니까 내가 말하지
엄마가 말하디?
아이씨
그 와중에 정환이는 잘 만나고?
(지영) 아, 몰라, 짜증 나!
(진주) 왜?
자꾸 걸어
걷는 게 좋다고 자꾸 걸어
(지영) 매일이 국토 대장정이야
돈 없어서 그럴걸?
아, 그래?
(진주) 응, 가난한 공시생들
밥도 서서 먹는데, 너도 그러잖아
(지영) 흠...
돈은
언제까지 없는 거야?
(진주) 하...
돈은
계속 없는 거야
(지영) 응?
[흥미로운 음악]
쓰읍, 지금은 공부하니까 없는 거야
그러다 다행히 합격했어
공무원 했어
(진주) 안정적으로 월급 들어와
그럼 결혼하겠지?
그럼 집 구해야지
그게 네 집이야? 은행 집이야
또 없는 거야
하, 그래도 성실하게 20년 동안
죽어라 일해서 갚아
근데 애가 있겠지?
애들이 대학 간대
그럼 또 없는 거야
착실히 일해서 애들 공부시켜
근데 은퇴할 나이네?
또 없는 거야
(지영) 와, 인생이 그냥
뭐, '없는 거야'네
그나마 이게 성공 사례야
널리고 널린 진짜 비극을 말해 줘?
아, 됐어
쩝, 맛있게 먹자
(진주) 쓰읍, 이거 이쁘다
이거? 이거?
너 요거 귀엽다, 이거 어때?
(지영) 예뻐
(진주) 신어 봐
(지영) 언니가 돈 버니까 좋다
(진주) 흐흥
나 그냥 일 안 하고
언니랑 살면 안 돼?
나 버틸 자신 있어?
없어
공부 열심히 해야지
(진주) 음, 귀엽다
(지영) 응, 좋네
정환이는 사이즈가 몇이야?
75, 왜?
(지영) 아, 됐어, 뭐, 걔 거까지 사?
사 줄 때 사
같이 열심히 공부하고
같이 열심히 걸어야지
아, 짠하네
[잔잔한 음악]
이 가난이 싫다
(진주) 힘들면 잠깐 헤어지든가
(지영) 엥?
(진주) 보류하는 거지
지금은 가난하니까
(지영) 이게 보류가 되는 거라고?
(진주) 안 될 건 뭐 있어?
(지영) 하, 어이구, 여유 있네
사치 부리지 마, 나이 든 주제에
우리한테 남은 시간이 얼마나 된다고
길어야 70년 아니야?
(지영) 안 되겠다
나 갈게
가서 뽀뽀라도 한 번 더 해야겠어
(진주) 뭐? 어디?
(지영) 정환이랑 뽀뽀하러 간다고
빠이빠이!
뽀뽀만 해
뽀뽀만
(지영) 히, 으쌰
아이고, 다리는 튼실하네
(정환) 아이, 누님도 참, 뭘
내 거까지
야
우리 그래도 사랑하자
(정환) 응?
아, 왜 그래?
자, 가자
걷자
(정환) 어디?
(지영) 걷자고
손잡아
(정환) 응
(지영) 아, 좋다
(정환) 나 오늘 안 들어가도 되는데
(지영) 모텔비 있어?
(정환) 아니
(지영) 걷자
(정환) 응
(지영) 음, 미세 먼지
(정환) 마스크는 내가 살게
(지영) 고마워, 사랑해
(정환) 나도 사랑해
(은정) 하...
(상담사) 어머니와
무슨 일이 있었던 건가요?
(은정) 아니요
없어요
경제적으로 힘들었던 때도 있었지만
문제없었어요
우린 행복했어요
제가 왜 이런 거죠?
은정 씨가 가장 힘들 때
옆에 없었던 이유도 있을 수 있고
기대고 싶을 때
엄마도 힘들지 않을까 하는 걱정에
(상담사) 되레 엄마를 찾지 못할 만큼
사랑해서일 수도 있고
이유는 뭐든 상관없어요
마음에 담긴 눈물은 병을 만들고
흘려보낸 눈물은
곧 증발해서 세상에 없는 것이 돼요
지금 은정 씨는
자연스럽게 흘려보낸 거예요
보내야 할 것을 보낸 거죠
아무것도 아니에요
(은정) 하...
[마우스 클릭음]
하...
데이터 옮기게?
(병삼) 응, 응
이거 옮겨 놓고 순서 편집만 해 놓게
(은정) 그래
뭐 먹을 것 좀 사다 줘?
[마우스 클릭음]
(병삼) 으흠, 아니야
쉬고 있어, 이거 시간 좀 걸려
(은정) 응, 땡큐
하...
(병삼) 아, 그리고
그, 야 감독 인터뷰해 준다고
소민 씨 쪽에서 연락이 왔어
그래서 연락해 봤는데
근데
시간 없다고 이따 밤에 오라고...
그래?
어...
가지, 뭐
질문지 미리 뽑아 놨어
(병삼) 근데 내가 오늘
우리 레아 생일이라...
(은정) 흐, 응, 알아
내가 할게
- (병삼) 하
- (은정) 혼자 가도 돼
고마워
하...
[무거운 음악]
하, 아직이야?
잘 잤어?
아니
나 몸이 좀 이상해
왜?
어디 불편해?
(은정) 몸살인가
못 움직이겠어
좀 더 누워 있어, 괜찮아지겠지
나 좀 일으켜 줘
누워 있으라니까
아, 일으켜 달라고
왜 명령이야?
왜 그래?
아, 왜 짜증을 내냐고
짜증이 아니라 좀 일으켜 달...
(홍대) 그냥 누워 있으라고!
왜
어디 가게?
뭐, 재밌는 일 있어?
그래서 이제 내가 필요 없어?
무슨 말이야?
네가 왜 필요 없어
흠, 넌 나 안 보고 싶었어?
보고 싶었어
안 보고 싶은 거 같은데?
보고 싶어, 매일
그럼 봐야지
왜 내가 없다 그래?
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
없으니까
나 여기 있어
거기가 어디인데?
나랑 같이 있기 싫어?
같이 있고 싶어
그럼 너도 죽으면 되겠네
네가 여기서 기억해 달라며?
씨, 그 말을 믿어?
홍대 씨
죽으면 되잖아
안 그래?
죽어
[은정의 거친 숨소리]
(홍대) 흠...
죽어
- (은정) 아
- (홍대) 죽어
(병삼) 은정아, 은정아?
- (은정) 하...
- (병삼) 은정아!
괜찮아?
(은정) 어?
응
(병삼) 몸 안 좋으면 들어가 쉬어
(은정) 아니야, 괜찮아
하...
인터뷰 시간 몇 시였지?
(병삼) 응, 아직 여유 있어
(은정) 응
- (남자1) 아이씨, 진짜, 씨!
- (남자2) 아이고
(남자1) 야
아줌마
사과해, 빨리, 사과해
진짜 죽여 버리기 전에, 이씨!
- 사과해, 죽여 버리기...
- (은정) 죄송합니다
(남자1) 이럴 줄 알았어
꼭 사과를 안 하고 가! 어?
죽여 버린다고, 내가, 씨, 진짜!
야, 아줌마!
사과가 어떻게 그래?
사과는, 응?
야, 해 봐
(남자2) 아이고, 선생님, 죄송합니다
(남자1) 그렇지, 진심을 다해서
- 이렇게, 이렇, 이게 사과지
- (남자2) 죄송합니다
(남자1) 봤지? 자, 똑바로 서!
해 봐, 사과
(은정) 하...
놔 주세요, 비키라고!
(남자1) 이럴 줄 알았어! 내...
난 내 말 안 들을 줄 알았어, 응
세상이 그래!
그래서 맞는 거야
알았어?
아이씨
(상수) 길 가로막고, 이 개새...
[비프음]
- (남자2) 야, 이런, 씨!
- (상수) 넌 뭐야?
뭐? 뭐, 어?
[남자2 고통스런 신음]
하여간 악당 새끼들은
개기다가 질 거 뻔히 알면서
[남자2의 고통스런 신음-계속]
개기다가 얻어맞지!
- 개기다가 얻어맞아
- (남자1) 개자식!
(상수) 어, 그래?
[남자1의 숨막히는 소리]
야, 너희는 왜 맨날 패턴이 똑같아?
야! 저기 짜져
[남자2의 고통스런 신음]
- (상수) 야
- (남자1) 아휴, 씨! 우악
(상수) 야, 저기 벽에 붙어
[남자2의 고통스런 신음]
벽에, 벽에
벽에 가서 깽깽대
[남자들의 신음]
길 가로막지 말고
붙어서 깽깽대, 벽에 붙어서
[상수가 발로 차는 소리]
길 가로막지 말고, 이씨, 쯧
저 여인을 구해 줬습니다
[상수의 거친 숨소리]
네, 제가 그랬습니다
[무전기 소리]
(환동) 크흠
크흠
[문 열리는 소리]
뭐야? 불안하게
저기, 일단 침착하자
와 본 거처럼
(진주) 좀 두리번거리지 마
(환동) 어? 미안
돈 있으니까 걱정, 걱정하지 마
크흠
(직원) 미리 준비하신 와인
오픈하겠습니다
네
테이스팅해 드릴까요?
(환동) 아, 아...
그냥 주세요, 예
아!
(직원) 음식 바로 준비하겠습니다
네
(환동) 후
근데 정말
왜 이런 데를 온 거야?
(남자1) 야!
넌 뒈졌어
여기가 경찰서라는 데야, 폴리스
흠, 너 같은 나쁜 놈들
혼내 주는 아저씨들이야
[남자2의 한숨]
쓰읍, 너 혹시 콩 좋아하니?
넌 이제 콩밥 먹는 거야
이 깡패 새끼야
허허, 허, 아이씨
아이씨, 한주먹거리도 안 되는 게
씨, 하...
아, 경찰 아저씨, 저기요
근데 왜 저희가 수갑 차요?
조용!
전 일방적으로 맞았습니다
보세요, 저 새끼 상처 하나 없는 거
얼마나 다행이니?
아, 경찰 아저씨
아니, 우리가 피해자라니까요?
CCTV 확인됐고요
피해자 진술 끝나셨고
나 진술 안 했는데?
나 피해자인데?
아이고
이거 어디 여자를 막
넘어뜨리고 폭행하고
폭행이라니요?
히, 멱살 잡고 막 흔들고
그걸 옆에서 사진을 찍고 있네
이 새끼는?
(남자2) 흐
- (경찰) 아이고
- (남자1) 아이, 그럼 이건 뭔데?
내 상처는?
나 엄청 맞았다니까요?
얼마나 다행이니?
(남자1) 하!
(남자1) 아니, 저기요
아이, 간다고, 이대로?
말이 돼요, 이게?
(경찰) 쓰읍, 조용히 해
(남자1) 아, 왜 넌 가만있어
왜? 말 좀 해!
아, 뭐, 벙어리야?
넌 왜 거기서 카메라를
들고 있어, 그러니까!
- 말릴 생각을 했어야지
- (경찰) 아, 그, 조용히!
조용히 안 해?
어디 파출소에서 시끄럽게!
아, 민중의 지팡이가
이래도 되는 거야, 이거?
난 이거 아닌 거 같아요, 진짜로!
(남자2) 죄송합니다
[풀벌레 소리]
(은정) 저기, 고마워요, 감독님
나 알아요?
(은정) 아...
저 그, 이소민 다큐 찍고 있는
오늘 인터뷰하기로 한...
[익살스러운 음악]
그 욕쟁이?
누가 누구보고 욕쟁이래?
젠장
괜히 구해 줬네
(은정) 허!
아, 저기, 인터뷰요!
(상수) 따라오든가
[우아한 음악 소리]
(환동) 아까 하드를 먹는데
네 생각이 났어
아...
너는 사실
골라 먹는 걸 좋아했는데
아...
나도 사실
골라 먹는 거 좋아했는데
왜 우리는
서로 안 좋아하는 걸 먹었을까?
맛에 먹었나? 기분에 먹었지
그래서 또 생각을 해 보니까
난 한 번도
너한테 이런 데서
밥 한 번 사 준 적이 없더라
(환동) 못 한 거지
그게 좀 억울하기도 하고
아, 그, 억울해서
너를 부른 건 아니고
지금 우리가
그때 못 한 걸 해야 하는
이유가 있을까?
(환동) 하...
그때는 기분에 먹었고
지금은 그런 기분이 없으니까
분위기에
분위기에 딱 한 번만 먹자
딱 한 번만
너랑 이런 음식 먹어 보고 싶어
이렇게 큰 접시에
한 입 거리 딸랑 올려 주는 거
먹어 치우면
다음 음식 한참 기다려야 되는 거
배부르게 해 놓고
메인 메뉴가 나오는 거
다 먹은 줄 알았는데
후식 나오는 거
맛도 잘 모르겠는데
비싼 거
[음악: '멜로가 체질' OST
'느린 걸음']
(범수) 으흥, 흠...
후...
[범수의 웃음소리]
[라면 먹는 소리]
[진주의 옅은 웃음소리]
네 마음
알겠어
(진주) 근데 환동아
미안해
(환동) 어?
그런 이유라면
난 너랑
이 식사 할 수 없을 것 같아, 미안해
우리 사랑하는 사이였지만
누가 누구한테 비싼 밥
사 주지 못한 거
후회해야 할 건 아니야
(진주) 나도 너한테
이런 음식 못 사 준 건 똑같아
너 미워하고 욕하고
그래
최근까지 그랬던 거 맞아
나도 당연히 후회도 하고
아쉽기도 하고
근데 지금은 조금 달라
앞으로의 시간에 대한 기대가
지난 시간에 대한 후회를 앞질렀달까?
그때 우리는
그때 시간 안에서 최선을 다한 거야
지난 시간은 그냥 두자
자연스럽게
(환동) 하...
하!
그냥...
마지막으로
한 끼만?
(진주) 미안해
난 이제
이런 음식을 같이 먹고 싶은
사람이 있고
그 사람 마음도 나랑
다를 게 없는 거 같아서
내가 너랑 이렇게 마주 앉아
있다는 걸 알면 섭섭해할 거 같아
내가 지금 좋아하는 사람에 대해
예의를 지키는 게
너에 대한 예의라고 생각해
(환동) 쓰읍
응
멋지네
맞아
갈게
(환동) 응
아, 하...
쩝, 쓰읍
하...
훗, 쩝
아, 그래
쓰읍, 사람이 저렇게 괜찮아요
훗
행복해라
(환동) 이, 뭐야, 이건, 응?
음
[음악: '멜로가 체질' OST '흔들리는
꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진거야']
괜찮네?
(진주) 뭐 해요?
(범수) 퇴근하고 있어요, 걸어요
(진주) 와, 나도 걷는데, 여의도
(범수) 아, 나도 여의도
(진주) 나 여의도 공원 쪽으로 가는데
(범수) 나도 그래야 되나요?
(진주) 음, 분위기가
그렇게 느껴지지 않아요?
그럼 공원 쪽으로 걸을게요
공원에서 자연스럽게 마주쳐요, 우리
어딘지 말하지 말고
그래야 되면 그럴게요
이따 봐요
(진주) 아니
전화 끊지 말고
통화하면서?
(진주) 응
(범수) 왜 이래요?
(진주) 음
감독님이랑 수다 떨고 싶어요
아, 그럽시다, 뭐 어려운 거라고
감독님
(범수) 네
사랑이 뭐예요?
대뜸?
쩝
(범수) 뭐, 공통된 정의는
없는 것 같긴 한데, 내 경우에는
여기에
아, 마음에
그 사람이 가득한 거
(진주) '심장이 터질 것 같아요'
뭐, 그런 거?
(범수) 실제로 터져서
죽은 사람도 있어요
(진주) 죽어 봐요
(범수) 터져서?
(진주) 응, 터져서
(범수) 노력할게요
(진주) 흐...
그럼 사귀는 게 뭘까요?
(범수) 음
마음을 나누고
그 마음을
다른 사람과 동시에 나누지 않고
그 마음이 흔들리지 않도록
그 의무를
상대에게 요구할 수 있는
어느 정도의
권리도 가지게 되고
- 어...
- (진주) 이럴 때는
단순하게 말하는 게 멋있을 수 있어요
세상에서 제일 좋은 거요
우리 보류하지 마요
네, 그래요
세상에서 제일 좋은 거
해요, 우리
네
합시다
대신
스킨십은 보류해요
(진주) 일 끝날 때까지
서로 입술이 마주하는 일은
없도록 해요
(범수) 아...
네
흠...
뻥이에요
[잔잔한 음악]
(진주) 퇴근해서 출근할 때까지
달달하게 뭣 좀 하고 싶은데
의도치 않은 사건이 벌어졌어
자꾸 먹으면 가스가 새요
(진주) 어떻게? 요렇게! 하하하
[진주의 방귀 소리]
네가 거기서 왜 나와?
(범수) 냄새도 안 나
[공기 청정기 작동음]
말도 안 돼, 이게 갑자기 작동한다고?
(진주 모) 데리고 집에 한번 와
미안한데 밥이라도 먹여야 되겠다
(진주) 우리 어때 보여?
(지영) 가해자와 피해자로 보여
(소민) 주인공도 아닌 걸
바로 한다 그러면
뭐라 생각하겠냐고, 날!
(소민) 으악
(소 대표) 으악
그러니까 내가, 아이씨
외로워
어? 작가님
(혜정) 어, 대표님!
(소 대표) 혼자 계세요?
쓰읍, 근데 왜 나이를 안 드세요?
토끼 닮으셨잖아
[혜정의 웃음소리]
(소 대표) 지금까지 이런
뜀뛰기는 없었다!
이것은 고라니인가, 토끼인가!
(인종) 미쳤어?
(은정) 소민 씨에 대해 말씀해 주세요
정직해
(은정) 끝이에요?
(병삼) 뭐, 욕지거리 아니면
단답형이야
일부러 이러는 거야?
결명자차를 마셔
무슨 사연 있어요?
(상수) 내가 왜 결명자차
마시는 줄 알아요?
(은정) 아리고도 먹먹한 종류의
진한 사연